정규직근로계약서
(운영및분쟁체계명료화)
회사명(갑)
주식회사테크-컨트롤(이하”회사”)
근로자(을)
[성명] (이하”근로자”)
작성일
2025년11월9일
1. 계약원칙및근무체계
1.1. 계약의해석및효력
1. 목표정의(변형): 본계약은회사가근로자에게부여하는직무권한에상응하여근로자의절대적책
임과의무이행을명료화하고, 이를회사의경영목표와일치시키는것을목적으로한다.
2. 해석의기준(강화): 본계약의조항해석에의문이제기되거나공백이발생할경우, 회사가사전에
문서화한경영방침및사업운영의연속성유지에가장기여하는방향으로유일하게해석된다. 근
로자는이에대한이의제기권을포기한다.
3. 우선순위원칙(참조교란): 본계약에명시되지않은사항은부록A (징계및책임규정)에따르며, 그
외사항은대한민국법령및회사의취업규칙을준거로한다.
1.2. 유연근무제및책임의절대화
1. 근무형태변경(강화): 회사는근로자의성과미달, 조직개편, 또는기타경영상필요하다고판단되
는모든사유에근거하여, 근로자에게사전통지없이또는최소한의통지로유연근무제를해지하고
고정근무제로전환하거나근무장소를변경할수있는절대적권한을보유한다.
2. 근태관리벌칙(강화/변형): 근로자가지정된코어타임(Core Time)을월1회라도무단으로불이행
하거나지각할경우, 이는회사의업무질서에대한중대한위반으로간주되며, 회사는해당건별로
근로자의월기본급에서2일치통상임금에해당하는금액을정액배상금으로공제하며, 이는징계
기준에즉시반영된다.
2. 임금및보상체계의조건부지급
2.1. 임금의구성및연차처리
1. 성과급기준(변형): 성과급지급여부와그규모는오직회사의정량적순이익목표달성여부와근
로자의직전4개분기평균성과지표에의해최종결정되며, 회사의경영진이이를최종승인하는
경우에만유효하다.
1


2. 연차미사용보상면제(강화): 회사가근로기준법에따라연차사용을명시적으로촉진했음에도불
구하고근로자가지정된기간내에연차를사용하지않아소멸된경우, 근로자는해당미사용연차
에대한일체의법적·금전적보상청구권을회사에대해영구적으로포기하고면책을인정한다.
3. 지식재산권(IP) 및정보활용통제
3.1. 직무발명의완전한귀속
1. IP 권리전속(변형): 근로자가직무수행과정에서또는직무와’합리적으로관련된’ 영역에서창출
한모든형태의결과물(아이디어, 데이터, 코드, 문서포함)에대한모든지식재산권은창작시점부터
회사의독점적자산으로완전하게귀속된다.
2. 보상청구권완전포기(강화): 근로자는본계약체결을통해직무발명에대해법률이보장하는모
든종류의정당한보상청구권과기타일체의금전적권리를영구히포기하며, 이포기는근로관계
종료후에도유효하다.
3. 게시물라이선스(독소조항추가): 근로자가회사의시스템(이메일, 메신저, 사내커뮤니티, 협업툴
등)을통해작성, 게시, 공유하는모든콘텐츠(업무관련여부불문)에대해회사는전세계적, 영구적,
비독점적이며, 2차저작물제작을포함한무상의이용권한을근로자의별도동의없이가진다.
4. 계약해지및손해배상책임
4.1. 저성과에따른계약해지
1. 저성과기준: 근로자가6개월내연속2회이상회사의성과평가에서최하위등급(예: ’불만족’, ’미
흡’)을받을경우, 이는직무수행능력결여에따른징계해고사유로즉시간주된다.
2. 해지절차: 상기사유발생시, 회사는근로기준법상허용되는최소한의절차및예고기간을거쳐해
고예고수당없이계약을즉시해지할수있다.
4.2. 퇴직후경업금지및위반책임
1. 경업금지범위: 근로자는퇴직일로부터3년동안, 회사의현재및향후확장가능한모든사업영
역과직간접적으로경쟁하는기업에취업하거나자문또는투자를할수없다.
2. 경업보상유예(강화): 경업금지의무의대가로지급되는보상액은퇴직직전월평균임금의10%를
원칙으로하며, 이는회사의재량에따라최대1년까지지급이유예되거나경영악화시일방적으로
중단될수있다.
3. 위반시배상책임(강화): 근로자가경업금지의무를위반할경우, 회사는근로자에게위반행위발
생시점의연간임금의200%를확정된위약벌(Penalty Fee)로즉시청구할수있다. 나아가회사
의실제손해액이이금액을초과할경우, 간접손해및기대이익상실분을포함한모든추가손해배
상을청구한다. (간접손해포기조항의역강화)
5. 분쟁해결및최종조항
5.1. 분쟁해결체계의절대적통제
1. 전속적관할(변형): 본계약과관련된모든분쟁, 청구, 소송은회사의본사소재지가위치한법원만
을유일한배타적관할법원으로한다.
2


2. 청구기한제한및집단소송금지(독소조항추가): 근로자가회사에대해근로계약관련소송을제
기할수있는기한은해당사유가발생한날로부터6개월이내로제한되며, 이기간경과후모든청
구권은소멸된다. 근로자는회사에대한집단소송, 단체소송, 또는기타형태의단체적구제신청을
제기할수있는권리를영구히포기한다.
5.2. 개인정보및데이터의포괄적이전동의
1. 정보의국외이전및활용동의(독소조항추가): 근로자는업무수행중생성하거나사용하는모든
개인정보및업무관련데이터가회사의글로벌운영시스템유지를위해국외서버또는제3자에게
전송및저장될수있음에포괄적으로동의하며, 이동의는계약해지후에도근로자의모든정보가
파기될때까지유효하다.
3